Repository: Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod
Catalog: nocts_cata_mod_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Now that you've told me where to look, we should probably get out of this place and get going soon. Search the area if you need any supplies or gear, but be careful. Might still be some of the things that attacked us nearby.
ko: 이제 어디를 찾아야 할지 말해줬으니, 이곳에서 나와서 곧 출발하는 게 좋겠어. 필요한 장비나 물자가 있으면 주변을 살펴봐, 하지만 조심해. 근처에 아직 우리를 공격했던 것들이 남아 있을지도 몰라.

source: I'm trying to reach a hideout built by former scientists who worked on the Bio-Weapon Project. Rumor has it they live somewhere in the woods. Maybe you could help me find it…
ko: 나는 생체병기 프로젝트에서 일했던 전직 과학자들이 만든 은신처에 가려고 해. 소문에는 그들이 숲 어딘가에 산다고 하는데. 어쩌면 네가 그곳을 찾는 걸 도와줄 수 있을지도 모르지…

source: We'll see then.
ko: 두고 보자고.

source: I really hope that badge belongs to you…
ko: 정말 그 배지가 네 것이 맞았으면 좋겠네…

source: Hey visitor, anything exciting out there?
ko: 이봐, 방문객, 밖에 재미있는 일 있어?

source: It says you're a Bio-Weapon?
ko: 네가 생체병기라고?

source: Kinda boring here huh?
ko: 여긴 좀 지루한데, 그렇지 않아?

source: [MISSION] Router suggested that I talk to you about joining the hunt for Apophis.
ko: [임무] 루터가 아포피스 사냥에 합류하는 것에 대해 너랑 이야기해보라고 하던데.

source: How are you holding up? Router asked that I check on you.
ko: 잘 지내고 있어? 루터가 네 상태를 확인해달라고 하던데.

source: Yeah, same augmentation project your badge labels you as, assuming that belongs to you. Router found me passed out and told me about everything. I don't remember anything before that. Guess I just have to trust him for now.
ko: 응, 네 배지가 가리키는 대로라면, 나도 같은 증강 프로젝트에 속해 있어, 그게 네 것이 맞다면 말이지. 루터가 나를 기절해 있는 상태로 발견하고 모든 걸 알려줬어. 그 이전 일은 기억나지 않아. 지금은 그냥 그를 믿어야 할 것 같아.

source: That's what the label says, it's a sorta augmentation project. You seem to know your stuff, guess one doesn't simply find this place by accident. Router told me what I am. I am stuck here until further notice.
ko: 라벨에 그렇게 적혀 있어, 일종의 증강 프로젝트라고. 너 꽤 잘 아는 것 같네, 이런 곳을 우연히 찾는 사람은 없으니까. 루터가 내가 뭔지 알려줬어. 나는 추가 지시가 있을 때까지 여기 갇혀 지내야 해.

source: I'm in the same boat, it seems.
ko: 나도 같은 처지인 것 같네.

source: I'm one of the super soldiers, in fact.
ko: 사실 나는 초인 병사 중 하나야.

source: Well, damn.
ko: 이런, 젠장.

source: Looks about right. Can be hard to tell for sure if that's your badge or not, but they contracted the work out to all sorts of weirdos, and they made all sorts of crazy shit. They could slap the Bio-Weapon label on a zombie swinging around a sword and it still wouldn't be the strangest thing out there.
ko: 봐선 맞는 것 같네. 그게 진짜 네 배지인지 확실히 알기 어렵긴 하지만, 걔네가 온갖 괴짜들한테 일을 맡겼고, 별의별 미친 물건들을 만들어냈거든. 좀비가 칼 휘두르는 걸 생체병기라고 부른다 해도, 세상엔 그보다 더 이상한 것들이 많았으니까.

source: I'm not sure whether to believe you or not, without the badge and all. But whatever, no telling whether you lost yours or maybe you decided on not advertising it for everyone to see. Given those bastards cranked out everything from super soldiers to a giant cat Bio-Weapon to fucking Apophis, nothing would surprise me at this point.
ko: 배지도 없고 하니까, 네 말을 믿어야 할지 말아야 할지 모르겠네. 하지만 뭐, 배지를 잃어버렸을 수도 있고, 혹은 일부러 남들 눈에 띄지 않게 하려는 걸 수도 있겠지. 그 자식들이 초인 병사부터 거대한 고양이 생체병기, 거기다 빌어먹을 아포피스까지 만들어냈다는 걸 생각하면, 이제 웬만한 걸로는 놀랍지도 않아.

source: Heh, they started passing out the badges to you kids too? I'm guessing you got your hands on it the hard way, from one of the bastards hunting us down. We're in the same boat, like it or not.
ko: 헤, 이제 너같은 꼬맹이들한테도 배지를 나눠주기 시작한 거야? 아마 우리를 쫓던 그 자식들 중 하나한테서 힘들게 손에 넣은 거겠지. 좋든 싫든, 우린 같은 처지야.

source: If that's true, pleasant surprise to see another of you stopping by. I'm willing to bet Router needs all the help he can get, might be useful working together. We'll see, I guess…
ko: 그게 사실이라면, 따로 네가 온 걸 보니 희소식이네. 루터가 가능한 모든 도움을 필요로 할 테니, 같이 일하는 게 도움이 될지도 몰라. 두고 봐야지…

source: Well I'll be damned. At this rate I was starting to think we'd just wait for that thing to come find us. And with one of ours leading the charge, even. Assuming you've earned that badge, at least. I'm with you.
ko: 이런, 놀랍군. 이 속도라면 그놈이 우릴 찾아올 때까지 그냥 기다려야 하나 싶었는데. 게다가 우리 쪽 사람이 선두에 선다니 말이지. 적어도 그 배지를 받을 자격이 있다면 말이야. 난 함께 하겠어.

source: Well, I was starting to think I'd never get to join the hunt. If you've got what it takes, we might come out of it in one piece. I'm with you.
ko: 난 이제 그 사냥에 끼지 못할 줄 알았어. 네가 그만한 자격이 있다면, 우리 둘 다 무사히 끝낼 수도 있겠지. 함께 할게.

source: Let's go, then.
ko: 그럼, 가자.

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I'm stuck here, nothing left to kill or destroy. Wish there was something I could do…
ko: 말해봐. 난 죽이고 파괴하도록 만들어진 무기야. 난 여기 갇혀 있고, 죽이거나 파괴할 대상도 남아있지 않지. 뭔가 할 수 있는 일이 있었으면 좋겠어…

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, hiding from something I can't kill or destroy. Wish there was something I could do…
ko: 말해봐. 난 죽이고 파괴하도록 만들어진 무기야. 난 여기에 갇혀 무언가를 죽이거나 파괴할 수 없도록 숨어지내고 있지. 뭔가 할 수 있는 일이 있었으면 좋겠어…

source: Must be tough…
ko: 그것 참 힘들겠어…

source: Router gets worried about stuff too easily. He's like an overprotective parent. Though I guess he sorta IS that, since he was the project lead for our batch. Aside from dying of boredom, I think I'll be alright.
ko: 루터는 너무 쉽게 걱정하곤 해. 마치 과잉보호하는 부모 같지. 물론 우리 프로젝트를 일구고 이끌었던 사람이니까, 그럴 만도 하지만. 지루해서 죽을 정도만 빼면, 나는 괜찮을 것 같아.

source: Could be out there doing what we do best. What do you say? It's what we were made for.
ko: 밖에 나가 우리가 제일 잘하는 일을 할 수도 있지. 어때? 그게 바로 우리가 만들어진 이유니까.

source: If a bionic reject like me can find a purpose out there, so can you. How about it?
ko: 나 같은 바이오닉 실패작도 밖에서 목표를 찾을 수 있었다면, 너도 할 수 있을 거야. 어때?

source: I wouldn't mind having one of the original models fighting alongside me.
ko: 오리지널 모델 중 하나가 나와 함께 싸워준다면, 기꺼이 환영하지.

source: Why not join me?
ko: 나랑 함께 하지 않겠어?

source: You know, I like the sound of that. This is what we were made for. Lead the way.
ko: 알겠어, 그 말 마음에 드네. 바로 그게 우리가 태어난 이유지. 앞장서.

source: Heh, badge or no badge, I can tell in your voice you're one of them. Just like me. Got that same fighting spirit too. Alright, take the lead.
ko: 히, 배지가 있든 없든, 네 목소리만 들어도 네가 생체병기 중 하나라는 건 잘 알겠어. 나랑 똑같아. 싸우는 정신도 가지고 있고. 좋아, 먼저 앞장서.

source: What, like going out there, killing zombies, protecting the innocent? Is that what the sappy motivational speech is for? Well, reject or not, I see that same fire in your eye that any bio-weapon has. I think you've got a point. Let's see where this goes.
ko: 뭐, 저기 나가서 좀비를 죽이고, 무고한 사람들을 지키는 거? 그 시시한 감동적인 연설이 그런 걸 위한 거야? 흠, 거부당한 놈이든 아니든, 네 눈에 있는 그 불꽃은 어떤 생체병기에서든 찾아볼 수 있는 거랑 똑같아. 네 말에도 일리가 있네. 어디까지 가는지 한번 보자고.

source: Eh? Wait, I get it now. So that's what you're on about. I would've mistaken you for just some civilian cyberjunkie, but you're one of us. And you just might have a point. We'll see how it goes.
ko: 어? 잠깐, 이제 알겠어. 그게 네가 말하려던 거였군. 그냥 흔한 고장난 사이보그인 줄 알았는데, 너도 우리 중 하나였네. 그리고 네 말에도 일리가 있어. 어떻게 될지 두고 보자고.

source: One of the diluted batches, right? No mutagenic package, probably recruited from the army kids assigned to guard the labs… still one of us, close enough at least. You want the real deal, then so be it. I'll follow your lead.
ko: 희석된 세대 중 하나, 맞지? 돌연변이 유발 패키지는 없으니, 아마 연구소 경비로 배치된 군인 출신 애들 중에서 뽑혔던 거겠지… 그렇다 해도 우린 같은 부류야, 적어도 충분히 가까워. 정말 그걸 원한다면, 알겠어. 네가 이끄는 대로 따를게.

source: Sure, why not. I have nothing better to do anyway, and if I'm lucky I can trust you not to get us both killed.
ko: 좋아, 왜 안 되겠어. 어차피 딱히 할 일도 없고, 운이 좋다면 네가 우리 둘 다 죽게 만들진 않겠지.

source: I'm not so sure that'd be the best way to put my skills to use…
ko: 그게 내 능력을 활용할 가장 좋은 방법일지 잘 모르겠어…

source: You just asked me not that long ago. I'd rather not deal with this at the moment.
ko: 조금 전에도 물어봤잖아. 지금은 이 일에 신경쓰고 싶지 않아.

source: What's with the badge? A Bio-Weapon, it says?
ko: 배지가 뭐야? 생체병기라고 적혀 있는데?

source: Military augmentation project, same people handing out the badge you're wearing. Guessing you know enough about it if you have one yourself. Don't remember much up until Router found me and took me in, same deal as Sigma.
ko: 군용 증강 프로젝트야. 네가 달고 있는 배지를 나눠준 바로 그 자들이지. 그걸 가지고 있다면, 그 정도는 알고 있을 거라고 생각해. 루터가 날 찾아서 데려오기 전은 별로 기억이 안 나. 난 시그마랑 같은 케이스였거든.

source: A military augmentation project. Not that sort of bio-weapon if that's what you're thinking, it's not contagious. More like we're living weapons basically. Guess you already know a bit for you to have made it here. Not much else I can tell you, just stuck here waiting.
ko: 군용 증강 프로젝트야. 네가 생각하는 그런 전염성 생체병기는 아니고, 그냥 말 그대로 살아있는 무기같은 거지. 여기까지 온 걸 보면 이미 어느 정도 알고 있을 거고. 더 해줄 말은 없어, 난 그냥 여기 갇혀서 대기하고 있을 뿐이야.

source: I see…
ko: 그래…

source: Guess that explains where you got the badge.
ko: 그럼 배지를 어디서 구했는지 이제 설명이 되네.

source: I'm not sure whether to believe you or not, without the badge and all. But whatever, no telling whether you lost yours or maybe you decided on not advertising it for everyone to see. Given those bastards cranked out everything from super soldiers to a giant cat Bio-Weapon to fucking Apophis, nothing would suprise me at this point.
ko: 배지도 없고 하니까, 네 말을 믿어야 할지 말아야 할지 모르겠네. 하지만 뭐, 배지를 잃어버렸을 수도 있고, 혹은 일부러 남들 눈에 띄지 않게 하려는 걸 수도 있겠지. 그 자식들이 초인 병사부터 거대한 고양이 생체병기, 거기다 빌어먹을 아포피스까지 만들어냈다는 걸 생각하면, 이제 웬만한 걸로는 놀랍지도 않아.

source: Guess would explain your presence here. We'll see if you turn out useful like the other two who survived the trip, or if you'll end up stuck sitting around with nothing to do like I've been.
ko: 그럼 네가 여기 있는 것도 설명이 되네. 네가 여기서 같이 살아남은 다른 두 명처럼 쓸모 있게 될지, 아니면 나처럼 할 일 없이 그냥 여기 붙박이로 남게 될지 두고 보자고.

source: It's about time someone made a move on that beast. It'll be a pleasure to join the fight. Lead on!
ko: 누군가 그 짐승에게 한방 먹여줄 때도 됐지. 싸움에 합류하게 되어 기쁘군. 앞장서!

source: Heh. Sure hope you know what you're doing. Lead on…
ko: 헤. 네가 뭘 하려는 건지 잘 알고 있었으면 좋겠는데. 앞장서…

source: Alright, let's go.
ko: 좋아, 가자.

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, nothing left to kill or destroy. Wish there was something I could do…
ko: 말해봐. 난 죽이고 파괴하도록 만들어진 무기야. 난 여기 갇혀 있고, 죽이거나 파괴할 대상도 남아있지 않지. 뭔가 할 수 있는 일이 있었으면 좋겠어…

source: Tell me about it. I am a weapon, made to kill and destroy. I am stuck here, hiding from something I can't kill or destroy. Wish there was something I could do…
ko: 말해봐. 난 죽이고 파괴하도록 만들어진 무기야. 난 여기에 갇혀 무언가를 죽이거나 파괴할 수 없도록 숨어지내고 있지. 뭔가 할 수 있는 일이 있었으면 좋겠어…

source: I appreciate the thought, but there's not much to say. Things are stable at least, if a bit boring. I'd like to find some way to put my skills to good use, but I'm not sure what.
ko: 마음은 고마운데, 딱히 할 말이 많진 않아. 최소한 상황은 안정적이긴 한데, 좀 지루하긴 하지. 내 능력을 잘 활용할 방법을 찾고 싶은데, 뭘 해야 할지 잘 모르겠어.

source: We're Bio-Weapons. We're meant to be out there, kicking ass, taking names, and saving the world. Why not come along and do exactly that?
ko: 우린 생체병기야. 밖으로 나가 적들을 처치하며 이름을 남기고 세상을 구하도록 만들어졌어. 그러니 같이 나가서 그런 일을 해보지 않을래?

source: I found a purpose out there, bionic reject or not. It'd be better than doing nothing… if you want to come with?
ko: 난 밖에서 목표를 찾았어, 바이오닉 실패작이든 아니든. 아무것도 안 하는 것보단 나을 거야… 같이 갈래?

source: You're one of the original models. Wouldn't mind having you on the team.
ko: 넌 오리지널 모델 중 하나잖아. 팀에 합류해도 나쁘지 않을 것 같은데.

source: That's the fucking spirit! You're making me want to go out there and save the world or some over-the-top bullshit like that. You've got yourself a deal.
ko: 바로 그거야! 네 말을 들으니 나도 세상을 구하러 나가고 싶어지네, 어쩌면 그게 허세에 불과할 지라도 말이지. 좋아, 해보자고.

source: Those are words you don't hear from just any random punk. Makes me feel like this planet isn't quite circling the drain just yet. Fuck it, why not? I'm ready if you are.
ko: 아무 잡놈에게서나 들을 수 있는 말은 아니네. 덕분에 이 행성이 아직 완전히 망하진 않았다는 생각이 들어. 젠장, 왜 안 되겠어? 네가 준비됐다면 나도 준비됐어.

source: Hey, you don't have to beat yourself up over it. And don't give me the puppy-dog eyes either. I wouldn't mind finding something constructive to do… when you're ready, I guess.
ko: 야, 그 일로 너무 자책할 필요는 없어. 그리고 그 강아지 같은 눈초리도 그만둬. 나도 뭔가 생산적인 일을 찾는 건 나쁘지 않다고 생각해… 네가 준비되면, 그때 같이 하자.

source: Guessing you're a bio-weapon too. Badge or not, "reject" or not. Don't beat yourself up over it. I suppose you're suggesting I tag along, and to be honest I might as well. Lead the way.
ko: 너도 생체병기겠지. 배지가 있든 없든, “실패작”이든 아니든 말이야. 너무 자책하지 마. 네 말은 같이 가자는 거겠지? 솔직히 그것도 나쁘진 않겠네. 앞장서.

source: Original model? I'm not sure if I should take that as a compliment or not. I guess it'd be better than doing nothing and wasting time here. Ready when you are.
ko: 오리지널 모델이라고? 그걸 칭찬으로 받아들여야 할지 잘 모르겠네. 그래도 여기서 아무것도 안 하고 시간 낭비하는 것보단 낫겠지. 네가 준비됐다면 나도 준비됐어.

source: You've got guts, suggesting I follow along just out of boredom. You seem competent enough at least, so why not… lead on!
ko: 심심하다고 나보고 따라오라니, 배짱 한번 좋네. 최소한 능력은 있어보이니, 뭐… 좋아, 앞장서!

source: Yeah, I don't think so.
ko: 응, 그건 아닌 것 같아.

source: You just asked me that.
ko: 방금 그거 물어봤잖아.

source: Heh, another one caught in this mess, huh?
ko: 히, 또 한 놈이 이 난장판에 걸려들었군, 안 그런가?

source: Hey. Anything I can help you with, visitor?
ko: 이봐. 뭐 도와줄 일이라도 있나, 방문객?

source: What is this place?
ko: 여기는 뭐하는 곳이지?

source: Can I have some directions?
ko: 길 좀 알려줄 수 있어?

source: How are things here?
ko: 여기 상황은 어때?

source: Can I stay here?
ko: 나도 여기 머물러도 될까?

source: It's a refuge, made for the Bio-Weapon research team. I happened to be one of the guards of the project. It turned into a mess real quick. Only one of the original scientists is still here.
ko: 여긴 대피소야, 생체병기 연구팀을 위해 만들어진 곳이지. 나는 우연하게도 그 프로젝트의 경비 중 하나였어. 상황이 금세 엉망이 되어버렸지. 원래 과학자들 중에서는 이제 한 명만 남았어.

source: Bio-weapons?
ko: 생체병기?

source: Sure! This is the recreation room and lobby, and the kitchen is next to it. Down there is the main hallway. First door on the left is the dormitory, the Bio-Weapons are usually there. Across from that is just a bunch of junk metal. Down the hall you have the restroom on the right, then the research room on the left. Our leader, Router, is there. He can be a weirdo but he keeps us safe. Go talk to people if you need anything.
ko: 물론이지! 여기는 휴게실 겸 로비고, 옆이 주방이야. 저쪽으로 내려가면 메인 복도가 나와. 왼쪽 첫 번째 문이 기숙사야, 생체병기들은 보통 거기에 있어. 맞은편은 그냥 잡동사니 고철 더미뿐이야. 복도를 따라가면 오른쪽에 화장실이 있고, 왼쪽에 연구실이 있어. 우리 지도자인 루터가 거기 있지. 좀 괴짜지만, 우리를 안전하게 지켜줘. 필요하면 사람들한테 가서 얘기해.

source: Will do.
ko: 그러지.

source: Thought you'd know from the badge you're wearing. They've got augs like I do, but also some mutations and other changes to make them perform better as soldiers. Living weapons, basically. Whatever you ran into out there, don't worry. We're all on the same side here, for all their enhancements they act more like two bored teenagers than military experiments.
ko: 네가 달고 있는 배지를 봤을 때 이미 알고 있을 줄 알았는데. 걔네도 나처럼 증강을 받았긴 한데, 군인으로서 성능을 높이려고 돌연변이나 다른 개조도 좀 받았어. 말 그대로 살아있는 무기지. 저 밖에서 무슨 일을 겪었든 걱정하지 마. 우리는 모두 한편이야. 아무리 증강으로 강화되었어도, 행동은 군용 실험체라기보단 심심한 십대 두 명과 비슷해.

source: Living weapons in a sense, but they're still as human as you or me. All cyborged up and injected full of mutagenic treatments, doc says they lost a lot of their memories but they don't really act too much like the killing machines those eggheads wanted…
ko: 어떤 의미로는 살아있는 무기지만, 그래도 우리나 너처럼 여전히 인간이야. 온몸이 사이보그화되고 뮤타젠을 잔뜩 맞았다고 의사가 그러더라. 기억을 많이 잃었다지만, 그 머리 좋은 놈들이 만들고 싶어했던 살인기계처럼 행동하진 않아…

source: Can't complain. We are safe, have food, water, and weapons. Router keeps working on something he says is important. Life isn't bad.
ko: 불평할 건 없어. 안전하고, 음식도 있고, 물도 있고, 무기도 있어. 루터는 중요한 일이라고 하면서 뭔가 계속 작업 중이야. 삶이 그렇게 나쁘진 않아.

source: Good to hear.
ko: 그거 좋지.

source: It's not really up to me. Go ask Router what he thinks.
ko: 그건 내가 결정할 일이 아니야. 루터에게 물어봐.

source: Thanks.
ko: 고마워.

source: Hello there, hotshot, try not to break anything, ok?
ko: 안녕, 거물, 뭐라도 부수지 않도록 해, 알았지?

source: Welcome. Try not to cause any trouble and things will be just fine.
ko: 환영해. 문제를 일으키지 않으면 다 잘 될 거야.

source: Bye.
ko: 잘가.

source: Used to be an old lab bunker. We had the lower level gutted and remodeled to make it livable. Better than nothing at least.
ko: 예전엔 오래된 연구소 벙커였어. 아래층을 비우고 개조해서 거주할 수 있도록 만들었지. 그래도 없는 것보단 나아.

source: You want the grand tour, ask the guard that's usually lounging around in the rec room, downstairs. My duty's up here, and there's not much to see topside. Just some fields tilled and a shed for storage. All the interesting stuff is downstairs.
ko: 관람이라도 싶으면, 보통 휴게실에서 빈둥거리는 경비에게 물어봐, 아래층에 있어. 내 임무는 여기 위층이라, 볼만한 건 별로 없어. 그냥 밭 몇 개랑 창고용 헛간 정도야. 재미있는 건 다 아래층에 있어.

source: Oh, okay.
ko: 오. 알았어.

source: Good enough. Stand here, keep an eye on things, sometimes take potshots at anything that shambles up to the fence. At least it isn't as boring when that happens.
ko: 충분해. 여기 서서 상황을 지켜보고, 울타리 쪽으로 비틀거리며 다가오는 것들이 있으면 가끔씩 대충 몇 발 쏘면 돼. 그런 일이 생기면 적어도 덜 지루하거든.

source: Alright.
ko: 그래.

source: Go ask Router. He's down below with the others.
ko: 루터에게 물어봐. 그는 다른 사람들과 함께 아래층에 있어.

source: Okay.
ko: 알았어.

source: Huh, where'd the guard go…
ko: 어, 경비가 어디로 간 거지…

source: Grab a weapon, we might have a chance to bust out of here.
ko: 무기를 챙겨, 여기서 탈출할 기회가 있을지도 몰라.

source: Not a good time for this, fresh meat. What's wrong?
ko: 지금 이럴 때가 아니야. 신입. 무슨 일이야?

source: You sure we have time to talk? What is it?
ko: 정말 얘기할 시간이 있어? 무슨 일이야?

source: I don't know what's going on, but we might be able to get out of here.
ko: 무슨 일이 일어나고 있는지는 모르겠지만, 여기서 탈출할 수 있을지도 몰라.

source: I don't know what you're here for, but you've got good timing.
ko: 무슨 일로 온 건지 모르겠지만, 타이밍 한번 좋네.

source: Hey you! You've got to help us, please…
ko: 이봐, 너! 제발 우리 좀 도와줘…

source: You're not one of the guards, don't look like one of their so-called clients either. What are you here for?
ko: 넌 경비도 아니고, 걔네들이 말하는 고객처럼 생기지도 않았네. 여기엔 무슨 일로 온 거야?

source: Hey, you're not one of them …can you help us?
ko: 야, 너 걔네들 중 하나가 아니지… 우리 좀 도와줄 수 있어?

source: You've got to get us out of here!
ko: 여기서 우리를 꼭 데리고 나가줘!

source: What's going on?
ko: 무슨 일인데?

source: Why are the others attacking us?
ko: 왜 다른 사람들이 우리를 공격하는 거지?

source: Follow my lead, I'll get us out of here.
ko: 날 따라와, 여기서 데리고 나가줄게.

source: I'll help get you out of here.
ko: 여기서 나갈 수 있도록 도와줄게.

source: Guard set the cells to unlock themselves and left. Something's going on, and we might be able to escape.
ko: 경비가 감방을 자동으로 열리게 해두고 떠났어. 뭔가 일이 벌어지고 있는 것 같아, 우린 탈출할 수 있어.

source: Fucking riot or something, bastards cut both cell blocks loose. If we don't get eaten alive by the others we might be able to escape.
ko: 젠장, 폭동 같은 거야, 개자식들이 두 감방을 다 풀어놨어. 다른 녀석들에게 잡아먹히지 않는다면, 우리는 탈출할 수도 있어.

source: I'm not sure, but what matters is the fact they let the other animals out too.
ko: 잘은 모르겠지만, 중요한 건 걔네가 다른 동물들도 풀어줬다는 거야.

source: We've been stuck down here for months fighting for the amusement of a bunch of sick fucks. Guard running the place remotely unlocked all of our cells and abandoned us.
ko: 우린 몇 달째 여기 아래에 갇혀, 병든 놈들 몇 명의 재미를 위해 싸우고 있었어. 경비가 원격으로 우리 감방을 다 열어놓고는 버리고 떠났어.

source: I don't know. We've been stuck down here for so long, but if we can get out …maybe you help us?
ko: 잘 모르겠어. 우린 여기 아래 갇혀 지낸 지 너무 오래됐거든, 하지만 만약 나갈 수 있다면… 혹시 우리를 좀 도와줄수 있겠어?

source: Are you with the police? Please, they've had us trapped down here for their fucking pit fights.
ko: 너 경찰이야? 제발, 걔네가 우리를 여기 아래 감금한 다음 끔찍한 구덩이 싸움을 시켰어.

source: That's why you should be glad you're fresh meat. They move you to Red Team if you survive long enough, and the shit they do to you afterward turns you into an animal.
ko: 그게 바로 네가 신입이라 다행인 이유지. 꽤 오랫동안 살아남으면 널 레드 팀으로 옮기고, 그 뒤에 걔네가 널 갖고 하는 짓들이 널 완전히 동물로 만들게 되지.

source: They're little better than animals, after all the shit they do to people survive enough fights.
ko: 그들에게는 동물과 별반 다를게 없어. 그들이 저지른 온갖 짓거리에도 불구하고 싸움에서 살아남는 놈들은 얼마든지 있거든.

source: They stage these fights pitting one cell block against the other, eventually the ones that snap get used to trying to kill anyone else not on their side…
ko: 걔네는 한 감방을 다른 감방과 맞붙도록 싸움을 붙여, 결국 화를 참지 못하는 녀석들은 자기 편이 아닌 사람들을 죽이도록 길들여지지…

source: They're the ones that have been held captive long enough to get used to being a fucking pit dog.
ko: 걔네는 충분히 오래 감금되어서 완전히 투견처럼 길들여진 녀석들이야.

source: They're the other team in the fucking death matches these assholes would stage for their amusement. They're the ones that've been here long enough to actually get into it…
ko: 걔네는 이 개자식들이 재밌다고 벌이는 데스매치에 속한 다른 팀이야. 걔네는 진짜 그럴만큼 오래 산 놈들이지…

source: They've been running this blood sport long enough that some of us can't even remember the surface.
ko: 걔네는 이 잔혹한 경기를 너무 오래 해와서, 우리 중 몇몇은 지상조차 떠올리지 못해.

source: Oh.
ko: 오.

source: Alright. Let's give Red Team their final rest and see if we can escape…
ko: 좋아. 레드 팀에게 마지막 안식을 준다음 우리가 탈출할 수 있을지 보자고…

source: To glory and death.
ko: 영광과 죽음을 위하여.

source: There has to be a way out of here. Lead the way.
ko: 여기서 나갈 방법이 분명 있을 거야. 앞장서.

source: Fine by me. Let's go.
ko: 좋아, 괜찮아. 가자.

source: Thank you! I'll follow your lead.
ko: 고마워! 네 지시를 따를게.

source: Alright. Watch out for the others from Red Team.
ko: 좋아. 레드 팀의 다른 녀석들을 조심해.

source: Any place has to be better than this. Lead on!
ko: 어디든 여기보단 나을 거야. 앞장서!

source: You're really getting me out of here? Thank you…
ko: 정말 여기서 나가게 해주는 거야? 고마워…

source: Let's go!
ko: 가자고!

source: You've got the badge, huh? I am listening.
ko: 배지 달고 있네, 그렇지? 듣고 있어.

source: Hey there! Welcome to the Command Center.
ko: 안녕! 지휘 센터에 온 걸 환영해.

source: Who are you?
ko: 당신은 누구지?

source: So now what are you going to do?
ko: 그럼 이제 뭘 할거지?

source: Anything I can help with?
ko: 내가 뭐 도울 것 없을까?

source: So, what can I help you with?
ko: 그럼, 내가 뭘 도와줄까?

source: Any advice for dealing with a bio-weapon?
ko: 생체병기를 상대할 때 도움이 될만한 조언 좀 해줄래?

source: Farewell.
ko: 그럼 이만.

source: Survival, and eventually research. We'll manage given time. Keep an eye on Sigma and Lambda while you're at it… talk to them maybe? I've been busy working on repairs almost constantly, and they're both likely to go stir-crazy if they have nothing to do but sit around all day. Might help them figure out for themselves what to do.
ko: 생존이 먼저고, 최종적으론 연구지. 시간이 주어지면 우리가 어떻게든 해낼 거야. 그동안 시그마랑 람다도 잘 살펴보고… 얘네랑 이야기 좀 해봐. 난 거의 계속 수리 작업하느라 바빴고, 얘네 둘 다 하루 종일 앉아만 있으면 미쳐버릴 수도 있어. 어쩌면 스스로 뭘 해야 할지 알아내도록 도와줄 수도 있을 거야.

source: We'll see what I can do.
ko: 내가 뭘 할 수 있을지 살펴보지.

source: I don't have any jobs for you, I'm afraid. If you see Sigma or Lambda, maybe speak with them. I've been busy working on repairs almost constantly, and they're both likely to go stir-crazy if they have nothing to do but sit around all day. Might help them figure out for themselves what to do.
ko: 미안하지만, 너한테 시킬 일은 없어. 시그마나 람다를 만나면, 얘네랑 이야기 좀 해봐. 난 거의 계속 수리 작업하느라 바빴고, 얘네 둘 다 하루 종일 앉아만 있으면 미쳐버릴 수도 있어. 어쩌면 스스로 뭘 해야 할지 알아내도록 도와줄 수도 있을 거야.

source: If you have access to any sort of protection against electricity, use it. Most of them have electric discharge weaponry implanted in them, and those that don't have been known to mutilate their power generation augmentations to improvise.
ko: 어떤 형태로든 전기에 대한 방어 수단이 있다면 꼭 사용해. 대부분은 몸에 전기 방출 무기가 내장되어 있고, 그게 없는 녀석들은 전력 생성 증강 장치를 손상시켜서 임시 무기로 쓰는 경우도 있어.

source: Even with how much they've been through, their medical implants are usually still operational. If you commit to an attack, keep up the pressure. If you have to break contact, they'll have likely regenerated by the time you next run into them.
ko: 아무리 망가졌어도 보통 의료 이식물은 아직 작동하고 있을 거야. 공격하기로 결정했다면 계속 압박을 유지해. 만약 도망쳐야 한다면, 다음에 다시 마주칠 즈음이면 대부분 회복되어 있을 거야.

source: I'd recommend against taking them on in close combat, unless you're likewise fairly well-enhanced. Keep a safe distance and pour a high volume of fire into them. Only a few of the completed bio-weapons had any integrated ranged weaponry, so it'll be safer than going toe-to-toe with them.
ko: 근접전으로 싸우는 건 권장하지 않아. 너도 꽤 증강되어 있지 않다면 가능한 안전거리를 유지하고 많은 탄약을 퍼부어. 완성된 생체병기 중에서 원거리 무기가 내장된 개체는 얼마 되지 않으니, 정면으로 맞붙는 것보다는 훨씬 안전할 거야.

source: If you can deliver effective fire with something high-caliber, or even explosive, you should have good odds of taking one out in a single shot. Be prepared for the chance they might limp away from it though, these things are tougher than they look.
ko: 대구경 총기로 사격하거나 폭발물을 통해 효과적으로 공격할 수 있다면 한 발로도 처치할 수 있을 가능성이 높아. 다만 그 녀석들은 보기보다 강하니, 그걸 맞고도 절뚝거리며 도망칠 수도 있다는 점은 명심해 둬.
